But they don't know cooking they said.
Nhưng họ nói họ không biết nấu ăn.
They know a little bit. They had to know a little bit of it.
Họ biết một chút. Họ phải biết một chút về nó.
Does he know you are his side?
Anh ấy có biết con đứng về phía anh ấy không?
Yes, yes, he knows.
Vâng, vâng, anh ấy biết ạ.
Then that really is very, very, they are very much playing there.
Vậy thì điều đó thực sự là rất, rất, họ đang chơi đùa rất nhiều ở đó.
Yes, she's saying you something.
Vâng, cô bé đang nói gì đó với Mẹ ạ.
We should not show that we are paying attention to her,
Chúng ta không nên tỏ ra là đang chú ý đến con bé,
otherwise becomes self conscious.
nếu không con bé sẽ trở nên ngại ngùng.
You can think that that completes to them,
Các con có thể nghĩ rằng điều đó hoàn thiện đối với họ,
that they have everything there.
rằng họ có mọi thứ ở đó.
Then I saw Portugal is like that, I felt maybe the
Rồi Ta thấy Bồ Đào Nha cũng như vậy, Ta cảm thấy có lẽ những
over-industrialized countries may become like that only.
quốc gia quá công nghiệp hóa cũng có thể trở nên như vậy.
All are like this Mother.
Tất cả đều như vậy ạ, thưa Mẹ.
You see, this unemployement, and these are not very good signs for any country.
Các con thấy đó, tình trạng thất nghiệp này, và đây không phải là những dấu hiệu tốt cho bất kỳ quốc gia nào.
That's how it starts.
Nó bắt đầu như vậy đó.
It started the same way in Portugal. People got unemployed,
Nó đã bắt đầu theo cách tương tự ở Bồ Đào Nha. Người dân bị thất nghiệp,
and they've got out of their country.
và họ đã rời khỏi đất nước của mình.
Now out of the, I don't know, six million people in Portugal
Bây giờ trong số, con không biết, sáu triệu người ở Bồ Đào Nha
there's only one million people they only think about, left.
chỉ còn lại một triệu người mà họ quan tâm.
All the rest are out.
Tất cả những người còn lại đã đi hết.
And the proportion is much more I think.
Và con nghĩ tỷ lệ này còn lớn hơn nhiều.
In Brasilia, in Sao Paolo or Brasilia, that is a city from Brasil
Ở Brasilia, ở Sao Paolo hay Brasilia, đó là một thành phố của Brasil
there are more Portugese than in our whole country.
có nhiều người Bồ Đào Nha hơn cả đất nước của chúng con.
That's it.
Đúng vậy ạ.
Mother, in Portugal and France too, they don't want Portugese anymore,
Thưa Mẹ, ở Bồ Đào Nha và cả ở Pháp nữa, họ không còn muốn người Bồ Đào Nha nữa,
and nobody wants Portugese. That reputation we have. Very bad.
và không ai muốn người Bồ Đào Nha. Chúng con có tiếng tăm như vậy. Rất tệ.
In France they hate, they hate us,
Ở Pháp họ ghét, họ ghét chúng con,
and in Brasil they make jokes about Portugese people.
và ở Brasil họ lấy người Bồ Đào Nha ra làm trò đùa.
They [don't like] us. Portugese people don't take care of us they say.
Họ [không thích] chúng con. Họ nói người Bồ Đào Nha không biết tự chăm sóc bản thân.
Don't take?
Không chăm sóc?
Don't take care of us when they were in France.
Không tự chăm sóc bản thân khi họ ở Pháp.
Things like that.
Những chuyện như vậy đó ạ.
They say, Mother...
Họ nói, thưa Mẹ...
Yeah?
Sao con?
They say "what happens if we don't push ourselves" and want us to take,
Họ nói "chuyện gì xảy ra nếu chúng tôi không tự thúc ép mình" và muốn chúng con phải,
I'm not used to take baths but that they don't like it.
Con không quen tắm nhưng họ không thích điều đó.
French people say so?
Người Pháp nói vậy sao?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
Do they take baths, French?
Người Pháp họ có tắm không?
No, I don't know.
Không, con không biết ạ.
It's racialism Mother, just racialism.
Đó là phân biệt chủng tộc thưa Mẹ, chỉ là phân biệt chủng tộc thôi ạ.
Portugese are much more clean thaan French are.
Người Bồ Đào Nha sạch sẽ hơn người Pháp nhiều.
What are they talking?
Họ đang nói gì vậy?
I don't know.
Con không biết ạ.
Horrible, they are digging it up.
Thật kinh khủng, họ đang đào bới chuyện đó lên.
No morals, nothing. All bathrooms.
Không đạo đức, không gì cả. Toàn là phòng tắm.
That's why they are always perfumering.
Đó là lý do tại sao họ luôn xức nước hoa.
Now that they say that about Portugese. Sometimes I can't believe it.
Bây giờ họ lại nói như vậy về người Bồ Đào Nha. Đôi khi Ta không thể tin được.
All racialism. It's very clear.
Toàn là phân biệt chủng tộc. Rất rõ ràng.
That too are very concerned Indian people
Điều đó cũng khiến người Ấn Độ rất quan tâm
who are I mean really used to, say, take baths in India. That's true.
ý Ta là những người thực sự quen, có thể nói là, tắm ở Ấn Độ. Điều đó là sự thật.
They are very clean and, but otherwise everywhere,
Họ rất sạch sẽ và, nhưng ngoài ra ở mọi nơi khác,
the whole of you are not. It's just the same.
tất cả các con đều không như vậy. Mọi chuyện đều như nhau cả.
Worst is France, worst.
Tệ nhất là Pháp, tệ nhất.
A lady on the phone, Mother. She wanted the Harlem Globetrotters.
Thưa Mẹ, có một bà gọi điện thoại. Bà ấy muốn tìm đội Harlem Globetrotters.
She wanted to find out the Harlem Globetrotters Mother.
Thưa Mẹ, bà ấy muốn tìm đội Harlem Globetrotters.
They are an American basketball team
Đó là một đội bóng rổ của Mỹ
and she saw this was the Brighton center.
và bà ấy thấy đây là trung tâm Brighton.
Only it's Sahaja Yoga center.
Chỉ là đây là trung tâm Sahaja Yoga.
Really?
Thật sao?
It isn't written.
Không có ghi ạ.
For the Globetrotters?
Cho đội Globetrotters sao?
Yes.
Vâng ạ.
You must put up a, then let's put a sign over there.
Các con phải đặt một cái, vậy thì chúng ta hãy đặt một tấm biển ở đó.
Of course.
Dĩ nhiên ạ.
You better put. You should really going to add.
Các con nên đặt đi. Các con thực sự nên thêm vào.
Though I'm not sure Mother because it's a rented accommodation,
Thưa Mẹ, mặc dù con không chắc lắm vì đây là chỗ thuê,
and I may get fined with adding it. But we are good teenants.
và con có thể bị phạt nếu thêm vào. Nhưng chúng con là những người thuê nhà tốt.
You ask them.
Con cứ hỏi họ đi.
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
You ask the lady.
Con hỏi bà chủ nhà đi.
If she agrees.
Nếu bà ấy đồng ý.
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Ha, where is the table now?
Ha, cái bàn đâu rồi?
Where is the table now?
Cái bàn đâu rồi?
These are made in England you know. Not Italy.
Mấy cái này được sản xuất ở Anh đó. Không phải ở Ý.
Ha, that's it, very heavy.
Ha, đúng rồi, nặng quá.
They also illtreat Italians very much, in a way.
Họ cũng đối xử tệ với người Ý lắm, theo một cách nào đó.
Don't you think so, Pedro?
Con không nghĩ vậy sao, Pedro?
Yes.
Vâng ạ.
These people... And even C.P. was telling Me that
Những người này... Và ngay cả C.P. cũng nói với Ta rằng
some were there in Norway and Sweden and
một số người ở Na Uy và Thụy Điển và
they were given lower wages than the local people and...
họ được trả lương thấp hơn người dân địa phương và...
For Italians.
Cho người Ý ạ.
Yeah.
Ừ.
And you can't do under international laws.
Và các con không thể làm vậy theo luật quốc tế.
You have to give the same wages, you see.
Các con phải trả cùng một mức lương, các con thấy đó.
And there were some... May God bless you.
Và có một số... Xin Thượng đế ban phước cho con.
Some underhand things, they used.
Họ đã dùng một số thủ đoạn mờ ám.
So that is our racialism.
Vậy đó là sự phân biệt chủng tộc của chúng ta.
Mother but in France they don't like Italians.
Thưa Mẹ, nhưng ở Pháp họ không thích người Ý.
In France they don't like Italians. They treat them very, you know...
Ở Pháp họ không thích người Ý. Họ đối xử với người Ý rất, Mẹ biết đó...
Even, even France?
Ngay cả, ngay cả Pháp sao?
Yes, France don't like Italians.
Vâng, Pháp không thích người Ý.
What do the French think of themselves?
Người Pháp nghĩ gì về bản thân họ vậy?
Oh, that they are the best.
Ồ, rằng họ là nhất.
Are these types of French one must arrive?
Đây là kiểu người Pháp mà người ta phải gặp sao?
Well, their Roland is the best.
Chà, Roland của họ là nhất.
It's very wrong then.
Vậy thì sai quá rồi.
You know when I heard I was surprised at.
Các con biết không, khi Ta nghe thấy Ta đã rất ngạc nhiên.
Even internationally it is accepted
Ngay cả trên bình diện quốc tế, người ta cũng chấp nhận rằng
that we have to treat everyone the same way.
chúng ta phải đối xử với mọi người như nhau.
But that's one point I must say about Americans really
Nhưng đó là một điểm Ta phải nói về người Mỹ thật sự
they don't have so much of racialism.
họ không có nhiều sự phân biệt chủng tộc.
They have only for blacks and whites but otherwise they don't have.
Họ chỉ có sự phân biệt giữa người da đen và da trắng nhưng ngoài ra thì không.
Even blacks and whites it is not so much [uprised] we see it in England.
Ngay cả giữa người da đen và da trắng cũng không rõ rệt như chúng ta thấy ở Anh.
Not so sharp. They have crossed that quite a lot.
Không quá gay gắt. Họ đã vượt qua điều đó khá nhiều rồi.
They are very cosmopolite.
Họ rất đa chủng tộc.
That's something creditable to them.
Đó là một điều đáng khen ngợi ở họ.
In America you'll find so many races, all kind.
Ở Mỹ các con sẽ thấy rất nhiều chủng tộc, đủ loại.
Indians are treated very well.
Người Ấn Độ được đối xử rất tốt.
Not the way they are treated in England.
Không giống như cách họ bị đối xử ở Anh.
Italians, also. So many Italians have shops. Yes.
Người Ý cũng vậy. Rất nhiều người Ý có cửa hàng. Vâng.
Now you make some tea for Me?
Giờ con pha trà cho Ta nhé?
Make some tea for Me.
Pha trà cho Ta đi.
I think that some food will be for children.
Ta nghĩ một ít thức ăn sẽ dành cho trẻ con.
Good.
Tốt.
He taught you. Press it.
Thằng bé dạy con đó. Nhấn đi.
He's sturdy and good.
Thằng bé cứng cáp và ngoan.
But Italians are such craftsmen and such artists.
Nhưng người Ý là những nghệ nhân và nghệ sĩ tài hoa.
What do they think of themselves? French.
Họ nghĩ gì về bản thân họ? Người Pháp ấy.
I don't know Mother.
Con không biết thưa Mẹ.
Maybe they are jealous, because
Có lẽ họ ghen tị, bởi vì
Italians when they work they are very clever, with the hands and...
Người Ý khi làm việc họ rất khéo léo, với đôi tay và...
With the hands, with art. And with paintings.
Với đôi tay, với nghệ thuật. Và với hội họa.
Designing, for designing they are very good.
Thiết kế, về mảng thiết kế họ rất giỏi.
The quality also of all these things, are very good quality.
Chất lượng của tất cả những thứ này cũng rất tốt.
And even today it is good.
Và ngay cả ngày nay nó vẫn tốt.
Yes, yes.
Vâng, vâng.
I don't know why, why French have this kind of a...
Ta không biết tại sao, tại sao người Pháp lại có kiểu...
Because they import by the, the Italian's fault is
Bởi vì họ nhập khẩu, cái sai của người Ý là
better achievements and the French just don't like it.
có những thành tựu tốt hơn và người Pháp không thích điều đó.
That's it. Jealousy.
Chính là vậy. Ghen tị.
Yeah.
Ừ.
All, all salesmen in fact, they say "Oh, Italian products,
Tất cả, tất cả nhân viên bán hàng, thực tế, họ nói "Ồ, sản phẩm của Ý,
they are fine products,
chúng là những sản phẩm tốt,
we are going to trade with these because it's cheaper then".
chúng ta sẽ kinh doanh những thứ này vì chúng rẻ hơn".
And the French you know don't like that because it wouldn't be good for their bussiness.
Và người Pháp, các con biết đấy, không thích điều đó vì nó sẽ không tốt cho việc kinh doanh của họ.
Yes. Where is the cover?
Vâng. Cái nắp đâu rồi?
There's a little cover attached inside.
Có một cái nắp nhỏ gắn bên trong.
How they are changed with little things you see.
Các con thấy đó, chúng thay đổi với những điều nhỏ nhặt làm sao.
I wish human beings were like that, so simple.
Ta ước gì con người cũng như vậy, thật đơn giản.
You see, our Prime Minister's daughter in law is an Italian girl.
Các con thấy đấy, con dâu của Thủ tướng chúng ta là một cô gái người Ý.
[Indira Gandhi's]?
Của Indira Gandhi ạ?
Did you hear?
Con có nghe không?
No I didn't know.
Không, con không biết ạ.
And her husband, you see now, is [future Prime Minister].
Và chồng cô ấy, các con thấy đấy, là [Thủ tướng tương lai].
Indira Gandhi always thinks that
Indira Gandhi luôn nghĩ rằng
she should make her children the Prime Ministers,
bà ấy nên đưa các con mình lên làm Thủ tướng,
thinks it's her father's property.
nghĩ rằng đó là tài sản của cha bà ấy.
So now she's trying to put him up as a Prime Minister.
Vì vậy, bây giờ bà ấy đang cố gắng đưa anh ta lên làm Thủ tướng.
His wife is an Italian.
Vợ anh ta là người Ý.
Sonia, her name is Sonia.
Sonia, tên cô ấy là Sonia.
It's an Indian name, Sonia. I don't know what it means in Italy?
Đó là một cái tên Ấn Độ, Sonia. Ta không biết nó có nghĩa gì ở Ý?
No, it's a name. They also...
Không, đó là một cái tên. Họ cũng...
Sorry, I don't know what it means but people's name is Sonia.
Xin lỗi, con không biết nó có nghĩa gì nhưng tên của mọi người là Sonia.
But in Italy, they are giving rather international names like that...[unclear]
Nhưng ở Ý, họ đặt những cái tên khá quốc tế như vậy... [không rõ]
It's Indian name.
Đó là tên Ấn Độ.
Sonia? Yes.
Sonia? Vâng.
Sonia it's Indian name, actually. See,
Sonia thực ra là tên Ấn Độ. Thấy không,
like our Sonu, and I'll tell to Miss Ramani, Gavin Pallav Sonu,
giống như Sonu của chúng ta, và Ta sẽ nói với cô Ramani, Gavin Pallav Sonu,
and out of love we'll call Sonia, out of love, you see, like that.
và vì yêu mến chúng ta sẽ gọi là Sonia, vì yêu mến, các con thấy đấy, như vậy đó.
Just like that. But that is now taken there like, Sonia.
Cứ như vậy. Nhưng bây giờ nó được dùng ở đó như là, Sonia.
I was surprised, it's an Indian name.
Ta đã rất ngạc nhiên, đó là một cái tên Ấn Độ.
Or, our Cinzia. In Italy there's a name they give a lot, Cinzia.
Hoặc, Cinzia của chúng ta. Ở Ý có một cái tên họ đặt rất nhiều, Cinzia.
This must, this must be chinese.
Cái này chắc, chắc là của Trung Quốc.
Cinzia. It's a lovely little girl, her name is Cinzia.
Cinzia. Đó là một cô bé đáng yêu, tên là Cinzia.
Cinzia. Or south Indian.
Cinzia. Hoặc là người Nam Ấn.
Ah, Cynthia.
À, Cynthia.
Must be from Cynthia.
Chắc là từ Cynthia.
That's met in chinese I think,
Ta nghĩ đó là tiếng Trung Quốc,
cinz and all these were setlled in chinese.
cinz và tất cả những từ này đã được định hình trong tiếng Trung Quốc.
Like, you see, we make it sweeter we'll call it "a" like that,
Giống như, các con thấy đó, chúng ta làm cho nó ngọt ngào hơn, chúng ta sẽ gọi nó là "a" như vậy,
like to the daughter, we call her,
giống như con gái, chúng ta gọi con bé là,
say beti means daughter but to sweeten it "betia", like that.
ví dụ beti có nghĩa là con gái nhưng để làm nó ngọt ngào hơn thì là "betia", như vậy đó.
We are quite familiar. Not feeling shy so much.
Chúng ta khá quen thuộc rồi. Không còn ngại ngùng nhiều nữa.
Is that one [more]? [Hindi].
Còn một cái nữa phải không? [Tiếng Hindi].
Disturbed. No, I have to see the mouth.
Bị làm phiền rồi. Không, Ta phải xem miệng nó.
That suddenly ate [without a problem].
Nó đột nhiên ăn [không có vấn đề gì].
Now you must give me bunch otherwise.
Giờ con phải đưa Ta một chùm nếu không thì.
Paula, Paula is making.
Paula, Paula đang làm.
Or I can do it. You see what I, listen, keep it. I'll come back and have.
Hoặc Ta có thể làm. Các con thấy đó, nghe này, cứ giữ đó đi. Ta sẽ quay lại và ăn.
No, I think it's ready soon, Mother.
Không, con nghĩ sắp xong rồi ạ, Mẹ.
Is it ready? It's all right. Otherwise don't cook.
Sẵn sàng chưa? Được rồi. Nếu không thì đừng nấu.
It's so much ready Mother.
Sắp xong rồi ạ Mẹ.
Otherwise I can come back and have. I'm not in a hurry, at all.
Nếu không Ta có thể quay lại và ăn. Ta không vội chút nào.
So you have to little bit educate Me about America.
Vậy các con phải chỉ cho Ta một chút về nước Mỹ.
How to tackle them really.
Làm thế nào để thực sự tiếp cận họ.
I'll do everything I can. I'll do everything I can.
Con sẽ làm mọi thứ có thể. Con sẽ làm mọi thứ có thể.
Now you just tell Me about. Or say, take it like this,
Bây giờ con chỉ cần nói cho Ta biết. Hoặc nói, cứ coi như thế này,
when you came to Sahaja Yoga what impressed you,
khi con đến với Sahaja Yoga, điều gì đã gây ấn tượng với con,
how you behave you see, what was your psychological barrier? Let's see that.
con đã hành xử thế nào, rào cản tâm lý của con là gì? Để Ta xem nào.
Because you see that's how I can tackle them.
Bởi vì các con thấy đó, đó là cách Ta có thể tiếp cận họ.
What do you say?
Con nói sao?
I think it was the [intimately slope] connected with the things I did before
Con nghĩ đó là [độ dốc mật thiết] liên quan đến những việc con đã làm trước đây
with my preconceptions about what Realization was, wasn't, and
với những định kiến của con về Sự Khai ngộ là gì, không là gì, và
well I had to realize what I had to fulfill. It was really...
con đã phải nhận ra những gì con phải hoàn thành. Nó thực sự là...
All right, all right, doesn't matter, doesn't matter. Doesn't matter.
Được rồi, được rồi, không sao, không sao. Không sao đâu.
So through the [unclear], so I realized that,
Vì vậy, thông qua [không rõ], con đã nhận ra rằng,
I couldn't compare it with anything,
con không thể so sánh nó với bất cứ điều gì,
and I couldn't judge it with anything because it's [quite apart].
và con không thể phán xét nó bằng bất cứ điều gì vì nó [hoàn toàn khác biệt].
Come here. Come here.
Lại đây. Lại đây.
It's a good idea to understand it that way.
Hiểu theo cách đó là một ý hay.
You see because Sahaja Yoga has many, many aspects
Các con thấy đó, vì Sahaja Yoga có rất, rất nhiều khía cạnh
and many you see things are,
và nhiều điều các con thấy là,
but to whom it will appeal what is we should try to find out, isn't it?
nhưng nó sẽ hấp dẫn ai, đó là điều chúng ta nên cố gắng tìm ra, phải không?
What intellectual side of Sahaja Yoga appealed to you?
Khía cạnh trí tuệ nào của Sahaja Yoga đã hấp dẫn con?
Oh, I didn't rely to the things I knew.
Ồ, con đã không dựa vào những điều con biết.
Knew already.
Đã biết rồi.
But from experience and I could see that here must be something,
Nhưng từ kinh nghiệm và con có thể thấy rằng ở đây phải có điều gì đó,
by which I judge other things by that rose and judged
mà qua đó con phán xét những thứ khác bằng sự tiến triển đó và phán xét
Sahaja yoga what I did before,
Sahaja Yoga những gì con đã làm trước đây,
because nothing else has given me, that thing, thoughtless awareness.
bởi vì không có gì khác đã cho con, điều đó, trạng thái nhận biết vô niệm.
So then how shoud I proceed with them? Should I tell them that,
Vậy thì Ta nên tiếp tục với họ như thế nào? Ta có nên nói với họ rằng,
if I tell them say for example that nothing you can relate it to,
nếu Ta nói với họ, ví dụ, rằng không có gì các con có thể liên hệ nó với,
whatever you have known so far. Will they be happy to know that?
bất cứ điều gì các con đã biết cho đến nay. Liệu họ có vui khi biết điều đó không?
That, that should be a good thing to say.
Điều đó, đó sẽ là một điều tốt để nói.
I mean it appealed to me anyway but rest let's see.
Ý tôi là dù sao nó cũng hấp dẫn tôi, nhưng phần còn lại thì hãy chờ xem.
I mean it must because there's a little thing at least that
Ý tôi là nó phải như vậy vì ít nhất có một điều nhỏ là
I have to seek something new, I mean something different.
Tôi phải tìm kiếm một cái gì đó mới, ý tôi là một cái gì đó khác biệt.
The newness of it, that may appeal.
Sự mới mẻ của nó, điều đó có thể hấp dẫn.
Yes.
Vâng.
The idea that I had trouble with, was the only the way to deal with
Ý tưởng mà tôi gặp khó khăn, là cách duy nhất để đối phó với
cause I had all these ideas within otherwise, different.
bởi vì nếu không tôi đã có tất cả những ý tưởng này bên trong, khác biệt.
No idea should have.
Không nên có ý tưởng nào cả.
That sort of [napoleonesian], sophisticated and modern staff, and I think
Kiểu nhân viên [napoleonesian], tinh vi và hiện đại đó, và tôi nghĩ
they haven't been limited to one thing,
họ không bị giới hạn trong một thứ,
cause at first was [unclear].
bởi vì lúc đầu là [không rõ].
Accept that there's only one [way] for everyone.
Chấp nhận rằng chỉ có một [con đường] cho tất cả mọi người.
Tell them that seems to be a difficult thing for most people, the Nirakar.
Nói với họ rằng dường như đó là một điều khó khăn đối với hầu hết mọi người, Nirakar.
But why, the basic reason they want to have many things because
Nhưng tại sao, lý do cơ bản họ muốn có nhiều thứ là vì
see the choice, a choice, they want to have a choice.
thấy không, sự lựa chọn, một sự lựa chọn, họ muốn có một sự lựa chọn.
That's a very ego feeling you see,
Đó là một cảm giác rất bản ngã, các con thấy đó,
because as I told you that in America if you go,
bởi vì như Ta đã nói với các con rằng ở Mỹ nếu các con đi,
you must better ask them how to open the tap.
các con nên hỏi họ cách mở vòi nước.
Otherwise try to open the tap
Nếu không, hãy thử mở vòi nước
and you may find you are going into the swimming pool.
và các con có thể thấy mình đang đi vào hồ bơi.
And they have all different types, tiles they'll have different,
Và họ có đủ loại khác nhau, gạch lát cũng khác nhau,
the door knobs different,
tay nắm cửa khác nhau,
the opening style different, everything different.
kiểu mở khác nhau, mọi thứ đều khác nhau.
So this choice bussiness you see.
Vì vậy, chuyện lựa chọn này, các con thấy đó.
But there is no choice with Divine. It's already decided.
Nhưng không có sự lựa chọn nào với Đấng Thiêng liêng. Mọi thứ đã được quyết định rồi.
But that you find it difficult to accept like that.
Nhưng các con thấy khó chấp nhận điều đó.
When it is selling, when it is selling, then you can have choice.
Khi nó được bán, khi nó được bán, thì các con có thể có sự lựa chọn.
But when somebody's giving, how can you have choice?
Nhưng khi ai đó đang cho đi, làm sao các con có thể có sự lựa chọn?
But you can't understand giving,
Nhưng các con không thể hiểu được sự cho đi,
because that is also not related to what you have known so far.
bởi vì điều đó cũng không liên quan đến những gì các con đã biết cho đến nay.
[You are merely a human being.]
[Các con chỉ đơn thuần là một con người.]
Still going inside.
Vẫn đang đi vào trong.
It's like the feeding of the five thousands Mother.
Nó giống như việc nuôi ăn năm nghìn người vậy Mẹ.
You are hungry?
Con đói à?
Can you believe it?
Các con có tin được không?
Believe Mother, yes, we can.
Tin ạ Mẹ, vâng, chúng con có thể.
Twenty one.
Hai mươi mốt.
Now, she take it. So much.
Bây giờ, cô ấy lấy nó. Nhiều quá.
Thirty-one Mother.
Ba mươi mốt thưa Mẹ.
Really?
Thật sao?
Yes.
Vâng.
You were all wondering.
Tất cả các con đều đang tự hỏi.
Because there was a [honey in the poppy].
Bởi vì có [mật ong trong cây thuốc phiện].
So many things happen like that, little, little things you see.
Rất nhiều điều xảy ra như vậy, những điều nhỏ nhặt, các con thấy đó.
We had this Sahasrara program.
Chúng ta đã có chương trình Sahasrara này.
And for that they decided a very far-fetched thing.
Và vì thế họ đã quyết định một điều rất xa vời.
It was to go to an absolute wild place,
Đó là đi đến một nơi hoàn toàn hoang dã,
which you are going to have this time when you will go to India.
mà các con sẽ đến lần này khi các con đến Ấn Độ.
And we had to go through a, ply through a,
Và chúng ta phải đi qua, đi xuyên qua,
about hundred yards of sea to go to the other side of an island.
khoảng một trăm thước biển để đến phía bên kia của một hòn đảo.
And there is open sea the other side. So we went down.
Và có biển khơi ở phía bên kia. Vì vậy, chúng ta đã đi xuống.
And they said they have to do the cooking. So what should we do?
Và họ nói rằng họ phải nấu ăn. Vậy chúng ta nên làm gì?
So the boys you see, in India, are hopeless absolutely,
Vì vậy, các chàng trai, các con thấy đó, ở Ấn Độ, hoàn toàn vô vọng,
they don't know how to do anything whatsoever.
họ không biết làm bất cứ điều gì cả.
Moody and her brother, and Mr. Pradhan and all these people,
Moody và anh trai cô ấy, và ông Pradhan và tất cả những người này,
they said, "Now tell us how to do this, something cooking, simple",
họ nói, "Bây giờ hãy chỉ cho chúng con cách làm món này, một món ăn đơn giản",
acchha, some sort of a pulao, rice pulao. I said, "All right."
acchha, một loại pulao nào đó, cơm pulao. Ta nói, "Được thôi."
While we were driving in the car you see, I told them how to do it.
Khi chúng ta đang lái xe trong xe, các con thấy đó, Ta đã chỉ cho họ cách làm.
I told them "Take now. For how many people?"
Ta nói với họ "Bây giờ hãy lấy đi. Cho bao nhiêu người?"
It was for, they said about three hundred people.
Nó dành cho, họ nói khoảng ba trăm người.
Theree hundred people? Now you have never touched it,
Ba trăm người? Bây giờ các con chưa bao giờ đụng đến nó,
you don't know how to cook. They said, "Then we tell somebody."
các con không biết nấu ăn. Họ nói, "Vậy thì chúng con sẽ nói với ai đó."
There's a cook coming out. So in the car I told them for,
Có một đầu bếp đi ra. Vì vậy, trong xe Ta đã nói với họ,
for three hundred people, how much rice, how much ghee,
cho ba trăm người, bao nhiêu gạo, bao nhiêu bơ sữa trâu,
how much masala, how much everything, all that I told them in weight.
bao nhiêu masala, bao nhiêu thứ, tất cả những gì Ta đã nói với họ về trọng lượng.
In fifteen minutes I told them how to make it, everything.
Trong mười lăm phút, Ta đã chỉ cho họ cách làm, mọi thứ.
And, then, when we went there,
Và, sau đó, khi chúng ta đến đó,
it was such a perfect pulao, you can't imagine. Such a miracle.
đó là một món pulao hoàn hảo, các con không thể tưởng tượng được. Thật là một phép lạ.
And everybody said, "We have never eaten such a pulao.
Và mọi người đều nói, "Chúng tôi chưa bao giờ ăn một món pulao như vậy.
Who has made this and how it has worked out?"
Ai đã làm món này và làm thế nào mà nó lại thành công như vậy?"
"The cook had never done it that way", they said.
"Người đầu bếp chưa bao giờ làm theo cách đó", họ nói.
And there were ten hings to be put and at least
Và có mười thứ phải cho vào và ít nhất là
six, seven masalas to be put. This has to go there and so many things.
sáu, bảy loại masala phải cho vào. Cái này phải cho vào đó và rất nhiều thứ khác.
Not like kichri. That is called like Ravan bhat, means the,
Không giống như kichri. Nó được gọi là Ravan bhat, có nghĩa là,
as Ravana had ten heads, you see like that, it was the rice.
như Ravana có mười cái đầu, các con thấy đó, đó là món cơm.
It came out so perfect and so tasty and so fragrant,
Nó trở nên hoàn hảo, ngon và thơm đến vậy,
Of, I don't know, it was such a miracle for three hundred people.
Ôi, Ta không biết, đó là một phép lạ cho ba trăm người.
And they were four hundred.
Và họ có bốn trăm người.
And the whole, I mean the masala has to be absoutely perfect for that size.
Và toàn bộ, ý Ta là masala phải hoàn toàn hoàn hảo cho khẩu phần đó.
And what they did, they went to the market, they all asked,
Và những gì họ đã làm, họ đã đi ra chợ, tất cả họ đều hỏi,
"Give us so much, so much, so much, so many kilos, so many kilos", all right.
"Cho chúng tôi chừng này, chừng này, chừng này, bao nhiêu ký, bao nhiêu ký", được rồi.
And they gave it to the cook. See, this is the recipe, just try.
Và họ đã đưa nó cho người đầu bếp. Xem này, đây là công thức, cứ thử đi.
The whole thing worked out absolutely perfect.
Toàn bộ mọi thứ đã diễn ra một cách hoàn hảo.
And everybody ate and ate and ate and ate.
Và mọi người đã ăn và ăn và ăn và ăn.
So much so that they couldn't lift their bodies.
Nhiều đến nỗi họ không thể nhấc nổi cơ thể mình.
Absolutely dead time. And I told them that returning time,
Hoàn toàn là thời gian chết. Và Ta đã nói với họ rằng thời gian trở về,
better keep it six o'clock,
tốt hơn là nên giữ lúc sáu giờ,
because I know what will happen after they eat that rice.
bởi vì Ta biết điều gì sẽ xảy ra sau khi họ ăn món cơm đó.
And it was absolutely sufficient for everyone.
Và nó hoàn toàn đủ cho tất cả mọi người.
And we had taken one gentleman with us who had never been to Sahaja Yoga.
Và chúng ta đã đưa một quý ông đi cùng, người chưa bao giờ đến Sahaja Yoga.
He said, "I've never enjoied in my life so much, so much I enjoied now."
Ông ấy nói, "Tôi chưa bao giờ trong đời thưởng thức nhiều như vậy, bây giờ tôi đã thưởng thức rất nhiều."
And everything was first class and I told them about,
Và mọi thứ đều hạng nhất và Ta đã nói với họ về,
they've made also curry out of the yogurt.
họ cũng đã làm món cà ri từ sữa chua.
"Little thing", I said, "you add to that,
"Một chút thôi", Ta nói, "các con thêm vào đó,
of the we did, called raw coconut.
thứ mà chúng ta đã làm, gọi là dừa tươi.
And the whole thing was so good
Và toàn bộ món ăn ngon đến nỗi
that they were wondering how it was worked so exact,
mà họ đã tự hỏi làm thế nào nó lại chính xác đến vậy,
cause you see these spices are very dangerous thing, I mean
bởi vì các con thấy đó, những loại gia vị này là một thứ rất nguy hiểm, ý Ta là
if you have something more or less it doesn't come out.
nếu các con cho nhiều hơn hoặc ít hơn một chút thì nó sẽ không thành công."
But it just worked out. And fifteen minutes I had to tell them, in the car.
Nhưng nó đã thành công. Và Ta đã phải nói với họ trong mười lăm phút, trên xe.
Ramesh was sitting in front. He was writting so many kilos,
Ramesh đang ngồi ở phía trước. Cậu ấy đã viết bao nhiêu ký,
so many kilos, so many kilos, so many kilos.
bao nhiêu ký, bao nhiêu ký, bao nhiêu ký.
And forty kilos of rice was cooked.
Và bốn mươi ký gạo đã được nấu chín.
And four hundred people ate.
Và bốn trăm người đã ăn.
And the, you must get the tape.
Và, các con phải lấy cuốn băng đó.
Did you get the tape for other [yogis], Sahasrara day?
Các con có lấy cuốn băng cho các hành giả khác, vào ngày Sahasrara không?
I don't think. But was it in New Delhi?
Tôi không nghĩ vậy. Nhưng nó có ở New Delhi không?
No, from Bombay. Did you get? One from Bombay.
Không, từ Bombay. Các con có lấy không? Một cuốn từ Bombay.
Mother, we wrote a letter with most of the talks in it.
Thưa Mẹ, chúng con đã viết một lá thư với hầu hết các bài nói chuyện trong đó.
I don't think [that I did see it], Mother.
Con không nghĩ là con đã thấy nó, thưa Mẹ.
I'm just saying it is going to be within the Nirmala, you know their names, [unclear name].
Ta chỉ nói rằng nó sẽ nằm trong Nirmala, các con biết tên của họ, [tên không rõ].
Then it's all right. Then it's all right.
Vậy thì được rồi. Vậy thì được rồi.
If it is translated shoud be all right.
Nếu nó được dịch thì sẽ ổn thôi.
Yesterday's speech was good, was not at all bad. It was very good, isn't it?
Bài phát biểu hôm qua rất hay, không tệ chút nào. Nó rất hay, phải không?
It has cleared out many people, it was nicely balanced.
Nó đã khai thông cho nhiều người, nó được cân bằng một cách độc đáo.
So now, the first thing I have to tell them, and you say it,
Vậy bây giờ, điều đầu tiên Ta phải nói với họ, và các con hãy nói điều đó,
that it does not relate to what you have known so far.
rằng nó không liên quan đến những gì các con đã biết cho đến nay.
But with Americans another problem is they are very sold out to traditions.
Nhưng với người Mỹ, có một vấn đề khác là họ rất trung thành với truyền thống.
So if you talk, if endeavours... I must tell you an experience.
Vì vậy, nếu các con nói chuyện, nếu nỗ lực... Ta phải kể cho các con nghe một kinh nghiệm.
There was one fellow with the, very well known man there,
Có một anh chàng với, một người đàn ông rất nổi tiếng ở đó,
who does lot of hindi this that, came to see Me.
người biết nhiều tiếng Hindi này nọ, đã đến gặp Ta.
And when I was talking to him then he asked Me,
Và khi Ta đang nói chuyện với anh ta thì anh ta hỏi Ta,
"What do you think of [Shivananda]?"
"Bà nghĩ gì về [Shivananda]?"
Right, have some more.
Được rồi, ăn thêm đi.
Jugglery going on.
Trò bịp bợm đang diễn ra.
And that gentleman, he said that, no I told him that,
Và quý ông đó, ông ta nói rằng, không, Ta đã nói với ông ta rằng,
"He was not good, Ramakrishna was not good".
"Ông ta không tốt, Ramakrishna không tốt".
Immediately he folded all his [papers].
Ngay lập tức ông ta gấp tất cả [giấy tờ] của mình lại.
And then he said, "I [am gratified]. Thank you very much".
Và rồi ông ta nói, "Tôi [hài lòng]. Cảm ơn bà rất nhiều".
And then these people telephoned to him. They said,
Và rồi những người này đã gọi điện cho ông ta. Họ nói,
"Why, why did you behave like this towards Mother? Why did you do this?
"Tại sao, tại sao ông lại cư xử như vậy với Mẹ? Tại sao ông lại làm vậy?
So he said, "But, you see, this Sahaja Yoga is not registered".
Thế là ông ta nói, "Nhưng, bà thấy đấy, Sahaja Yoga này không được đăng ký".
He said: "What do you mean?"
Ông ta nói: "Ý ông là sao?"
He said, " Why should She say such a thing about Ramkrishna?
Ông ta nói, "Tại sao Bà ấy lại nói một điều như vậy về Ramkrishna?
According to them Ramkrishna is very traditional.
Theo họ, Ramkrishna rất truyền thống.
In which way Ramkrishna is traditional?
Ramkrishna truyền thống ở điểm nào?
That he used to dance, he used to dress up like a lady,
Rằng ông ta từng nhảy múa, ông ta từng ăn mặc như một phụ nữ,
do all kinds of dramas. Which tradition is that in India?
làm đủ mọi trò. Đó là truyền thống nào ở Ấn Độ?
But they have certain conceptions of the traditions.
Nhưng họ có những quan niệm nhất định về truyền thống.
Only fifty years old tradition they have.
Họ chỉ có truyền thống năm mươi năm tuổi.
And then anything you tell them...
Và rồi bất cứ điều gì các con nói với họ...
You were there for this Louise meeting,
Các con đã ở đó trong buổi gặp mặt của Louise,
you see that girl asked Me a question.
các con thấy cô gái đó đã hỏi Ta một câu.
No, I was at the theater.
Không, tôi đã ở nhà hát.
But I couldn't manage so...
Nhưng tôi không thể xoay xở được nên...
Louise, you were not there?
Louise, con không có ở đó à?
No, I was not.
Không, tôi không có ở đó.
She asked Me a question about the tradition part of it
Cô ấy đã hỏi Ta một câu về phần truyền thống của nó
and I told her what was the traditional.
và Ta đã nói với cô ấy thế nào là truyền thống.
and this was all kept a secret for six centuries.
và điều này đã được giữ bí mật trong sáu thế kỷ.
Nobody talked about Realization.
Không ai nói về Sự Khai ngộ.
You see, to them tradition means whatever people have been working out
Các con thấy đó, đối với họ, truyền thống có nghĩa là bất cứ điều gì mọi người đã và đang thực hiện
for the last fifty years extension it's tradition. It's not.
trong suốt năm mươi năm qua thì đó là truyền thống. Không phải vậy.
On the contrary all these fifty years
Ngược lại, tất cả năm mươi năm này
have ruined all the traditions, absolutely.
đã hủy hoại tất cả các truyền thống, hoàn toàn.
Absolutely. No traditions at all.
Hoàn toàn. Không còn truyền thống nào cả.
So fifty years back came the start of [unclear],
Vì vậy, năm mươi năm trước đã bắt đầu [không rõ],
about fifty years back when I was born.
khoảng năm mươi năm trước khi Ta sinh ra.
And just after My birth everything moved in such a fast way
Và ngay sau khi Ta sinh ra, mọi thứ đã diễn ra một cách nhanh chóng
in negative side because they knew that now their end has come.
theo chiều hướng tiêu cực bởi vì chúng biết rằng ngày tàn của chúng đã đến.
So the anti God activities became extremely powerful.
Vì vậy, các hoạt động chống lại Thượng đế trở nên vô cùng mạnh mẽ.
The day I was baptized was the fifteenth day of My birth,
Ngày Ta được rửa tội là ngày thứ mười lăm sau khi Ta sinh ra,
and there was a carriage by which we were going.
và có một cỗ xe ngựa mà chúng ta đang đi.
You see, on these days we used to have strong horses in India.
Các con thấy đó, vào những ngày đó, chúng ta thường có những con ngựa khỏe mạnh ở Ấn Độ.
And the horse fell down, the horse went up like that, actually
Và con ngựa ngã xuống, con ngựa chồm lên như thế, thực sự là vậy
and the cart fell down, it broke into two and I fell inside the cart.
và chiếc xe ngựa bị lật, nó gãy làm đôi và Ta rơi vào trong xe.
On top of Me was the cart, on top of that fell all these things.
Chiếc xe đè lên người Ta, và trên đó là tất cả những thứ này rơi xuống.
Nothing happen to Me.
Không có gì xảy ra với Ta cả.
See the negativity, how fast it has worked.
Hãy xem sự tiêu cực, nó đã hoạt động nhanh như thế nào.
Then, after that, I got terrible blisters on My body, all over the body.
Sau đó, Ta bị nổi những mụn nước khủng khiếp trên người, khắp cơ thể.
For six months I was just covered with blisters.
Trong sáu tháng, Ta chỉ toàn là những nốt phồng rộp.
So many were negative forces like that.
Có rất nhiều thế lực tiêu cực như vậy.
I still have one or two marks in the body, one mark here.
Ta vẫn còn một hoặc hai vết sẹo trên người, một vết ở đây.
So you can imagine, how powerful these forces were like that.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng, những thế lực đó mạnh mẽ như thế nào.
But My mother said that, "You were bleeding,
Nhưng mẹ của Ta đã nói rằng, "Con đã chảy máu,
never you cried about it". Nothing.
con chưa bao giờ khóc vì nó". Không gì cả.
"You were blleding and we were afraid to touch you
"Con đã chảy máu và chúng ta sợ không dám chạm vào con
cause all body was filled with blisters".
vì khắp người con toàn là những nốt phồng rộp".
But from nothing at all it came so they did not understand.
Nhưng nó đến từ hư không nên họ không hiểu.
So how negativity has worked throughout,
Vì vậy, cách mà sự tiêu cực đã hoạt động xuyên suốt,
shows that they just expedited all their forces, brought in.
cho thấy rằng chúng đã nhanh chóng huy động tất cả lực lượng của mình.
So these six years, as of course, Sahaja Yoga,
Vì vậy, sáu năm này, tất nhiên, Sahaja Yoga,
has come out of it, but the other side is also very deep,
đã thoát ra khỏi nó, nhưng mặt khác cũng rất sâu sắc,
and it has a very deep [nearing] in America.
và nó có một ảnh hưởng rất sâu sắc ở Mỹ.
But last sixty years have been important for America also, very important.
Nhưng sáu mươi năm qua cũng rất quan trọng đối với nước Mỹ, rất quan trọng.
And how many changes in these last sixty years in America has taken place,
Và đã có bao nhiêu thay đổi trong sáu mươi năm qua ở Mỹ,
how many presidents you have had?
các con đã có bao nhiêu đời tổng thống?
I think when I was born... When did Abraham Lincoln died?
Ta nghĩ khi Ta sinh ra... Abraham Lincoln mất khi nào?
1866, '67 just after the Civil War.
1866, '67 ngay sau Nội chiến.
And then?
Và sau đó?
Then Grant, Ulysses S. Grant as I know, I suppose it.
Sau đó là Grant, Ulysses S. Grant theo như tôi biết, tôi cho là vậy.
Eisenhower came. Before Eisenhower who was [president]?
Eisenhower lên nắm quyền. Trước Eisenhower là ai [tổng thống]?
Truman, Mother.
Truman, thưa Mẹ.
Truman. Truman came. I think from My birth was Truman.
Truman. Truman lên nắm quyền. Ta nghĩ từ khi Ta sinh ra là Truman.
You see, Truman came, then Eisenhower, and it's how many?
Các con thấy đó, Truman lên nắm quyền, rồi đến Eisenhower, và là bao nhiêu người?
Truman, Eisenhower, Kennedy, I think Nixon.
Truman, Eisenhower, Kennedy, tôi nghĩ là Nixon.
Johnson.
Johnson.
Johnson, Nixon.
Johnson, Nixon.
Five, just imagine.
Năm người, cứ tưởng tượng xem.
And in sixty years time. Who was before Truman?
Và trong sáu mươi năm. Ai ở trước Truman?
Eisenhower?
Eisenhower?
No, Roosevelt, Roosevelt.
Không, Roosevelt, Roosevelt.
No, no, Roosevelt it is. Roosevelt.
Không, không, là Roosevelt. Roosevelt.
I was with Roosevelt. I remember Roosevelt was, [very well].
Ta đã ở cùng thời với Roosevelt. Ta nhớ Roosevelt là, [rất rõ].
Roosevelt was one great person, he was very good.
Roosevelt là một người vĩ đại, ông ấy rất tốt.
After Roosevelt it's going round and round.
Sau Roosevelt thì cứ đi lòng vòng.
This Reagen is, he has no vision, he has no hail, feelings, nothing.
Reagan này, ông ta không có tầm nhìn, không có gì đáng ca ngợi, không cảm xúc, không gì cả.
You see to combat Russia, you must have people like Mahatma Gadhi.
Các con thấy đó, để chống lại Nga, các con phải có những người như Mahatma Gandhi.
See, [you need] the power of human beings you see.
Thấy không, [các con cần] sức mạnh của con người, các con thấy đó.
Not people like Reagen, not like that, nor this Mrs. Margaret Thacher.
Không phải những người như Reagan, không phải như vậy, cũng không phải bà Margaret Thatcher này.
You need people like Mahatma Gandhi to fight these.
Các con cần những người như Mahatma Gandhi để chiến đấu với những điều này.
To fight a sword you must have a shield, proper shield, not a sword.
Để chống lại một thanh gươm, các con phải có một cái khiên, một cái khiên thích hợp, chứ không phải một thanh gươm.
And if you could produce someone like Abraham Lincoln now,
Và nếu bây giờ các con có thể tạo ra một người như Abraham Lincoln,
you can go very high.
các con có thể tiến rất cao.
But that one also, Abraham Lincoln is another great blessing they had,
Nhưng người đó cũng vậy, Abraham Lincoln là một phước lành vĩ đại khác mà họ đã có,
what a real blessing.
thật là một phước lành thực sự.
There was only one road somewhere very far-fetched I saw once,
Chỉ có một con đường ở một nơi nào đó rất xa xôi mà Ta từng thấy,
in his name. Nothing else I saw.
mang tên ông ấy. Ta không thấy gì khác.
I mean once a statue I saw of Abraham Lincoln.
Ý Ta là Ta đã từng thấy một bức tượng của Abraham Lincoln.
And he was the greatest man you could think of.
Và ông ấy là người vĩ đại nhất mà các con có thể nghĩ đến.
And even greater than Jawaharlal Nehru or anyone because,
Và thậm chí còn vĩ đại hơn cả Jawaharlal Nehru hay bất kỳ ai khác bởi vì,
he had such great conceptions and such great ideas about freedom and all.
ông ấy có những quan niệm và ý tưởng vĩ đại về tự do và mọi thứ.
What about these days Reagen and all? I mean imagine a cinema actor.
Còn ngày nay thì sao, Reagan và tất cả? Ý Ta là hãy tưởng tượng một diễn viên điện ảnh.
English would not accept that at least.
Ít nhất người Anh sẽ không chấp nhận điều đó.
Of course, even Margaret Thacher is petty trader sort of a person.
Dĩ nhiên, ngay cả Margaret Thatcher cũng là một người kiểu con buôn nhỏ.
But, Reagen I just don't understand.
Nhưng, Reagan thì Ta không hiểu nổi.
There didn't seem to be much choice from the another one.
Dường như không có nhiều lựa chọn từ người còn lại.
There didn't seem to be much choice just because of damage of Jimmy Carter.
Dường như không có nhiều lựa chọn chỉ vì sự tổn hại của Jimmy Carter.
That's true.
Điều đó đúng.
There is no other choice.
Không có lựa chọn nào khác.
First the Jimmi Carter was wrong also.
Trước hết, Jimmy Carter cũng đã sai.
That's like stepping down one after another.
Cứ như là đi xuống hết người này đến người khác.
So between them two what to do?
Vậy giữa hai người họ thì phải làm sao?
But you have such a great country, you have such great feelings.
Nhưng các con có một đất nước vĩ đại như vậy, các con có những tình cảm tuyệt vời như vậy.
You have only these two clowns there to voted for?
Các con chỉ có hai gã hề đó để bỏ phiếu thôi sao?
What I am saying, why not bringing out some great people?
Điều Ta đang nói là, tại sao không đưa ra những người vĩ đại?
People with ideas, people with higher thinking.
Những người có ý tưởng, những người có tư duy cao hơn.
Or you cannot beat Russians otherwise,
Nếu không thì các con không thể đánh bại người Nga,
unless and until you drop Reagan.
trừ khi và cho đến khi các con loại bỏ Reagan.
You have to tell them all these bad things. Then Russians can't talk.
Các con phải nói với họ tất cả những điều tồi tệ này. Khi đó người Nga không thể nói gì được.
Mother, there is such a show bussiness attitude towards everything.
Thưa Mẹ, có một thái độ kinh doanh trình diễn đối với mọi thứ.
They have no, they don't take it seriously.
Họ không, họ không xem trọng nó.
Even the West, with the Indians and they just make movies out of it.
Ngay cả phương Tây, với người da đỏ và họ chỉ làm phim về điều đó.
They never see the reality.
Họ không bao giờ nhìn thấy thực tế.
Is it, is it because they harm their roots?
Có phải, có phải vì họ làm tổn hại đến cội nguồn của mình không?
Oh, you must have leaders who are visionaries, you see,
Ồ, các con phải có những nhà lãnh đạo có tầm nhìn, các con thấy đó,
those who have bigger ideas. Otherwise how are they leaders?
những người có ý tưởng lớn hơn. Nếu không thì làm sao họ là nhà lãnh đạo được?
Leaders must have some big ideas.
Các nhà lãnh đạo phải có những ý tưởng lớn.
You see the leader's schedule is that a leader will never
Các con thấy đó, lịch trình của một nhà lãnh đạo là họ sẽ không bao giờ
tackle small problems of the followers but give them problems,
giải quyết những vấn đề nhỏ nhặt của người theo sau mà giao cho họ vấn đề,
"All right, solve this. Solve this problem."
"Được rồi, hãy giải quyết cái này. Giải quyết vấn đề này đi."
We have to do, now I have to go to America, now tell Me what am I to do.
Chúng ta phải làm, bây giờ Ta phải đến Mỹ, giờ hãy nói cho Ta biết Ta phải làm gì.
That's how you should lead people. Put their mind into it.
Đó là cách các con nên dẫn dắt mọi người. Hãy để tâm trí họ vào đó.
Instead of that you put your mind into their smaller problems, you see.
Thay vào đó, các con lại để tâm trí mình vào những vấn đề nhỏ nhặt của họ, các con thấy đó.
Finished.
Xong.
Do you think Mother that it's maybe because they,
Thưa Mẹ, Mẹ có nghĩ rằng có lẽ là vì họ,
they don't feel their own roots, they don't feel their own worth, that they?...
họ không cảm nhận được cội nguồn của mình, họ không cảm nhận được giá trị của bản thân, nên họ...?
Well, you see, it has an advantage that also because if
À, các con thấy đó, điều đó cũng có một lợi thế bởi vì nếu
they don't feel their roots they should think of much higher things.
họ không cảm nhận được cội nguồn của mình thì họ nên nghĩ về những điều cao cả hơn.
Because deep rooted people can be cracked you see,
Bởi vì những người có cội nguồn sâu xa có thể bị rạn nứt, các con thấy đó,
conditioned type, very conditioned type.
kiểu người bị định kiến, rất bị định kiến.
But they should really fly out with their wings.
Nhưng họ thực sự nên bay đi bằng đôi cánh của mình.
Instead of that, that is floating here and there.
Thay vào đó, họ lại trôi nổi đây đó.
Actually those who have no roots should fly out, isn't it?
Thực ra những người không có cội nguồn nên bay đi, phải không?
I mean those who have roots,
Ý Ta là những người có cội nguồn,
the birds are higher than the trees, aren't they?
loài chim ở cao hơn cây cối, phải không?
Yes.
Vâng ạ.
And I had that feeling about,
Và Ta đã có cảm giác đó về,
because if you read Abraham Lincoln you do feel "isn't that sahaj?"
bởi vì nếu các con đọc về Abraham Lincoln, các con sẽ cảm thấy "đó không phải là sahaj sao?"
Really he was talking of golden age I think.
Thực sự ông ấy đã nói về thời đại hoàng kim, Ta nghĩ vậy.
Was a new country.
Là một đất nước mới.
Absolutely. And the newness, and the
Chắc chắn rồi. Và sự mới mẻ, và
new ideas, and all that, it's all brought down, just like that,
những ý tưởng mới, và tất cả những điều đó, tất cả đều bị hạ thấp, cứ như vậy,
collapsing type.
kiểu như sụp đổ.
Now, say, French, very deep rooted, now where are they going?
Bây giờ, ví dụ như, người Pháp, cội nguồn rất sâu, bây giờ họ đang đi về đâu?
Horrible.
Thật kinh khủng.
They hate everyone, very big headache they are.
Họ ghét tất cả mọi người, họ là một cơn đau đầu lớn.
I tell you, wherever there's a French, you say... in the diplomatic...
Ta nói cho các con biết, bất cứ nơi nào có người Pháp, các con nói... trong ngành ngoại giao...
No, no, you are a yogi. He's a yogi now, he's a yogi.
Không, không, con là một hành giả Sahaja. Anh ấy bây giờ là một hành giả Sahaja, anh ấy là một hành giả Sahaja.
But it's a fact. You ask him, it's not a fact?
Nhưng đó là sự thật. Các con hỏi anh ấy xem, không phải sự thật sao?
That's true Mother.
Đúng vậy thưa Mẹ.
You see, for nothing at all they create a problem
Các con thấy đó, chẳng vì lý do gì cả họ cũng tạo ra vấn đề
and in diplomatics services, ah...
và trong các dịch vụ ngoại giao, à...
This is the time?
Đến giờ rồi sao?
They create problems after problems.
Họ tạo ra hết vấn đề này đến vấn đề khác.
What is it? I have to talk there.
Cái gì vậy? Ta phải nói chuyện ở đó.
Then you should eat Mother.
Vậy Mẹ nên ăn đi ạ.
But I'll sleep like a log of wood if you give me all that.
Nhưng Ta sẽ ngủ như khúc gỗ nếu các con cho Ta ăn hết chỗ đó.
It's just seaweed and [unclear].
Chỉ là rong biển và [không rõ].
All right.
Được rồi.
All right, it seems that it is quite big...
Được rồi, có vẻ nó khá lớn...
That's fish. It looks so nice, you can't imagine.
Đó là cá. Trông ngon quá, các con không thể tưởng tượng được đâu.
Which is the seaweed?
Rong biển là cái nào?
It's the black underneath, is the seaweed.
Cái màu đen bên dưới là rong biển ạ.
It's that? All right. And that's the fish.
Là cái đó sao? Được rồi. Và đó là cá.
Yes.
Vâng ạ.
And this is sunflower and sesami seeds. That's all, Mother.
Và đây là hạt hướng dương và hạt vừng. Chỉ vậy thôi ạ, thưa Mẹ.
Then I will have like this. You see that.
Vậy thì Ta sẽ ăn như thế này. Các con thấy đó.
Just like this.
Cứ như thế này.
You got the seaweed.
Con có rong biển rồi.
Yes.
Vâng ạ.
I'll see with this bite little bit.
Ta sẽ thử một miếng nhỏ này xem.
Fine.
Ngon.
Yes.
Vâng ạ.
Excellent.
Tuyệt vời.
You said this is chinese?
Con nói đây là đồ Trung Quốc à?
Japanese.
Đồ Nhật ạ.
Japanese?
Đồ Nhật à?
Seaweed.
Rong biển ạ.
Oh, horrible Japanese are. They can't make like this.
Ồ, người Nhật kinh khủng lắm. Họ không thể làm được như thế này đâu.
They just can't make that.
Họ không thể làm được món này.
This Chantal has told me how to make it.
Chantal này đã chỉ cho con cách làm ạ.
Chantal has done?
Chantal đã làm à?
She, she said how to make it this morning.
Cô ấy, cô ấy đã chỉ cách làm sáng nay ạ.
Very nice, I tell you, it's very, very nice.
Rất ngon, Ta nói các con nghe, rất, rất ngon.
And the fish is very good, too.
Và cá cũng rất ngon nữa.
Pamela is the one who made it or she has made it?
Pamela là người làm hay con bé làm?
I made it Mother, but Chantal told me how to make the seaweed.
Con làm ạ Mẹ, nhưng Chantal đã chỉ con cách làm rong biển.
What did you do with the fish?
Con đã làm gì với cá?
Just baked it. In the oven.
Chỉ nướng thôi ạ. Trong lò nướng.
Just baked it?
Chỉ nướng thôi à?
Yes.
Vâng ạ.
Remarcable.
Tuyệt vời.
What else you have? Mushroomss?
Con còn có gì nữa? Nấm à?
Mushrooms, carrots, onions and that's all.
Nấm, cà rốt, hành tây và thế thôi ạ.
A little bit of [tomato] sauce and ginger.
Một chút sốt [cà chua] và gừng ạ.
And there's butter also.
Và cũng có bơ nữa.
A little bit of ghee. I kept at minimum.
Một chút bơ sữa trâu ạ. Con đã cho ở mức tối thiểu.
Little bit.
Một chút.
A little bit ghee.
Một chút bơ sữa trâu.
Ghee.
Bơ sữa trâu.
Did You like this ghee?
Mẹ có thích loại bơ sữa trâu này không ạ?
Very good. Excellent.
Rất ngon. Tuyệt vời.
You must eat nice ovened.
Con phải ăn đồ nướng ngon nhé.
And I should find out about this shop in London.
Và Ta nên tìm hiểu về cửa hàng này ở London.
What shop you were saying?
Con đang nói cửa hàng nào vậy?
Diwali shop, yes, Mother.
Cửa hàng Diwali, vâng, thưa Mẹ.
You get seaweed there?
Con mua rong biển ở đó à?
I don't know.
Con không biết ạ.
Where do you you get seaweeds?
Con mua rong biển ở đâu?
Neal's yard. Neal's yard.
Neal's yard. Neal's yard ạ.
You can get it in the yard. Chantal's work place Mother.
Mẹ có thể mua ở đó. Nơi làm việc của Chantal ạ Mẹ.
Should I get it for You?
Con có nên mua cho Mẹ không ạ?
Oh, I'll ask Chantal to come and use My home how to do it.
Ồ, Ta sẽ nhờ Chantal đến nhà Ta và chỉ cách làm.
I never knew seaweed it was so nice.
Ta chưa bao giờ biết rong biển lại ngon như vậy.
I never knew that it was so nice.
Ta chưa bao giờ biết nó lại ngon như vậy.
I thought that Japanese eat everything so...
Ta đã nghĩ người Nhật ăn mọi thứ nên...
She works in a health, health trade, does she?
Con bé làm trong ngành sức khỏe, buôn bán đồ tốt cho sức khỏe, phải không?
She works in a diary, Mother.
Cô ấy làm việc trong một xưởng sữa, thưa Mẹ.
She makes the cheese and yogurt in the diary.
Cô ấy làm phô mai và sữa chua trong xưởng sữa ạ.
Dairy?
Xưởng sữa à?
You were doing something else, that was he?
Con đã làm việc khác, phải không?
You were not collectively doing that sort of thing.
Các con đã không cùng nhau làm việc đó.
I've met Paul there who introduced me to You at the meeting.
Con đã gặp Paul ở đó, người đã giới thiệu con với Mẹ tại buổi gặp mặt.
Oh, I see.
Ồ, Ta hiểu rồi.
Whom did you meet?
Con đã gặp ai?
Paul Dante.
Paul Dante ạ.
Paul.
Paul.
Winston told Me something.
Winston đã nói với Ta điều gì đó.
I used to think that was, Covent Garden was beyond the river.
Ta đã từng nghĩ rằng, Covent Garden ở bên kia sông.
That day, first day when I went there I knew it was here.
Ngày hôm đó, ngày đầu tiên khi Ta đến đó, Ta mới biết nó ở đây.
I've never seen it before.
Ta chưa bao giờ thấy nó trước đây.
And that, that system or so, that clock you know, that's very interesting.
Và cái đó, hệ thống đó hay sao đó, cái đồng hồ đó, các con biết không, nó rất thú vị.
And we reached there at the time when it was...
Và chúng ta đã đến đó vào lúc...
Hello, how are you today?
Chào con, hôm nay con thế nào?
Sorry for coming late, Mother.
Xin lỗi Mẹ vì con đến muộn ạ.
No, it's all right. We went out. I bought some laces.
Không, không sao đâu. Chúng ta đã đi ra ngoài. Ta đã mua một ít ren.
Do you know there is very nice shop down,
Các con có biết ở dưới kia có một cửa hàng rất đẹp,
which sells all sort of past work, they sell the past.
bán đủ loại đồ thủ công xưa, họ bán quá khứ.
Antiques. The past for sell.
Đồ cổ. Quá khứ để bán.
Not antiques, laces and very nice...
Không phải đồ cổ, mà là ren và rất đẹp...
I bought for twenty pounds so many laces, you can't imagine.
Ta đã mua rất nhiều đồ ren với giá hai mươi bảng, các con không thể tưởng tượng được đâu.
Laces, lace work, lace, we call,
Đồ ren, đồ thêu ren, ren, chúng ta gọi là,
Curtains?
Rèm cửa ạ?
Complete curtains, made of hand, made in hand, with thread.
Nguyên cả tấm rèm, làm bằng tay, làm thủ công, bằng chỉ.
Can you show her? They are still in the car.
Con có thể cho cô ấy xem không? Chúng vẫn còn trong xe.
They are still in the car, Mother.
Chúng vẫn còn trong xe ạ, thưa Mẹ.
In which car?
Trong xe nào?
With Paul.
Cùng với Paul ạ.
Mother I wanted to give You this one,
Thưa Mẹ, con muốn tặng Mẹ cái này,
and wanted to show you what has happened
và muốn cho Mẹ thấy điều đã xảy ra
because last last year in Hampstead,
bởi vì năm ngoái ở Hampstead,
remember we gave You one like this
Mẹ có nhớ chúng con đã tặng Mẹ một cây giống như thế này
and I remember how much Mother I loved it.
và con nhớ Mẹ đã yêu thích nó biết bao.
And we had one, this one at home.
Và chúng con có một cây, cây này ở nhà.
For one year we've kept it and it was resting.
Chúng con đã giữ nó một năm và nó đang nghỉ ngơi.
And just quiet because it is not yet the season
Và nó cứ im lìm vì chưa đến mùa
and everyday I was looking at it.
và mỗi ngày con đều ngắm nhìn nó.
And four days back I thought, "Ah, I think, I feel  when Mother comes,
Và bốn ngày trước con đã nghĩ, "À, con nghĩ, con cảm thấy khi Mẹ đến,
it would make a flower and when I woke up this morning,
nó sẽ nở một bông hoa và khi con thức dậy sáng nay,
this was present.
bông hoa này đã hiện diện.
How sweet it is.
Thật ngọt ngào làm sao.
You know this is called like a flower of eternal in India, anand,
Các con biết không, ở Ấn Độ, loài hoa này được gọi là hoa vĩnh hằng, anand,
It's called as that, Gandhiji's [bhajan]. And then when you gave Me I really looked after it.
Nó được gọi như vậy, trong bài [bhajan] của Gandhiji. Và rồi khi các con tặng Ta, Ta đã thực sự chăm sóc nó.
See how many there are.
Xem có bao nhiêu bông kìa.
Yesterday I just felt, I saw little buds coming and I felt, I was sure,
Hôm qua con chỉ cảm thấy, con thấy những nụ nhỏ đang nhú lên và con cảm thấy, con chắc chắn rằng,
because Mother loves it, it would know that You are here.
bởi vì Mẹ yêu thích nó, nó sẽ biết rằng Mẹ đang ở đây.
You see how nature works it. So sweet.
Các con thấy thiên nhiên vận hành thế nào chưa. Thật ngọt ngào.
So great to see.
Thật tuyệt vời khi được thấy.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Actually I think this flower I discovered
Thực ra Ta nghĩ Ta đã phát hiện ra loài hoa này
only just after I started Sahaja Yoga and named it.
ngay sau khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga và đặt tên cho nó.
He wanted to know how the name of the Trust
Anh ấy muốn biết tên của Quỹ Tín thác
which was not very definite like Sahaja Yoga but something,
không rõ ràng như Sahaja Yoga mà là một cái gì đó,
little ambiguous I should say,
Ta phải nói là hơi mơ hồ,
so I set down like the Life Eternal, came into Life Eternal, you see.
vì vậy Ta đã đặt tên như là Sự sống Vĩnh hằng, trở thành Sự sống Vĩnh hằng, các con thấy đó.
And, in marathi translation, hindi trasposed, anand jeevan.
Và, trong bản dịch tiếng Marathi, chuyển ngữ từ tiếng Hindi, là anand jeevan.
Then, after that, one day I discovered this flower,
Sau đó, một ngày nọ Ta phát hiện ra loài hoa này,
some people had brought.
một vài người đã mang đến.
So I asked, "What is this flower called here?"
Vì vậy Ta đã hỏi, "Loài hoa này ở đây được gọi là gì?"
They said, "It's called as the flower of eternal, anand".
Họ nói, "Nó được gọi là hoa vĩnh hằng, anand".
It has tremendous fragrance.
Nó có một mùi hương tuyệt vời.
But it's Indian flower after all.
Nhưng suy cho cùng thì nó là một loài hoa của Ấn Độ.
But the best part is most of your flowers are not fragrant.
Nhưng điều tuyệt nhất là hầu hết các loài hoa của các con đều không có hương thơm.
Nature works the knowledge details, knowledge details.
Thiên nhiên vận hành những chi tiết tri thức, những chi tiết tri thức.
And so many things I tell you now. In America I am going,
Và có rất nhiều điều Ta kể cho các con nghe bây giờ. Ta sắp đến Mỹ,
the man who is going to helps us is dr. Marva. He says that
người sẽ giúp chúng ta là tiến sĩ Marva. Ông ấy nói rằng
he knows many people here and he will arrange a TV and everything,
ông ấy biết nhiều người ở đây và sẽ sắp xếp một chương trình truyền hình và mọi thứ,
in Los Angeles. And see now, he's become the Mare of Los Angeles.
ở Los Angeles. Và hãy xem, bây giờ ông ấy đã trở thành Thị trưởng của Los Angeles.
Oh, great.
Ồ, tuyệt vời.
What help we get.
Sự giúp đỡ mà chúng ta nhận được.
But despite all that as you told Me about that
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó như các con đã nói với Ta về điều đó
many [crawling in], despite all that,
nhiều người [bò vào], bất chấp tất cả những điều đó,
human beings are the ones who will get this done.
con người là những người sẽ hoàn thành việc này.
Whatever we may try, God has find His level best,
Dù chúng ta có cố gắng thế nào, Thượng đế đã cố gắng hết sức mình,
to do this and to do that, everything. Same thing in New York.
để làm điều này và làm điều kia, mọi thứ. Chuyện tương tự ở New York.
There was one dr. Lanjeevan whom I met and he wanted Me,
Có một bác sĩ Lanjeevan mà Ta đã gặp và ông ấy muốn Ta,
somehow or another to talk to doctors and all that.
bằng cách này hay cách khác nói chuyện với các bác sĩ và những người khác.
But he said, "I don't know, I feel they don't listen to me and all that".
Nhưng ông ấy nói, “Tôi không biết, tôi cảm thấy họ không nghe tôi và những chuyện tương tự”.
And he became the chairman, chairman
Và ông ấy đã trở thành chủ tịch, chủ tịch
of all the practicing doctors of New York, that association.
của tất cả các bác sĩ đang hành nghề ở New York, của hiệp hội đó.
But then he refused to do anything for Me.
Nhưng sau đó ông ấy đã từ chối làm bất cứ điều gì cho Ta.
And next year lost his job, got into trouble, everything he had.
Và năm sau ông ấy mất việc, gặp rắc rối, mọi thứ ông ấy có.
But he became the chairman and refused to do anything for Me.
Nhưng ông ấy đã trở thành chủ tịch và từ chối làm bất cứ điều gì cho Ta.
Then he had problems.
Sau đó ông ấy gặp vấn đề.
So nature, even God's help, everything is perfect. You can't blame it.
Vì vậy, tự nhiên, ngay cả sự giúp đỡ của Thượng đế, mọi thứ đều hoàn hảo. Các con không thể đổ lỗi cho nó được.
The earnestness of Sahaja Yoghis, their desire,
Sự tha thiết của các hành giả Sahaja, mong muốn của họ,
to get so many to Sahaja Yoga. Everything is there.
để đưa thật nhiều người đến với Sahaja Yoga. Mọi thứ đều ở đó.
But somehow the negative forces are so active,
Nhưng bằng cách nào đó, các thế lực tiêu cực hoạt động rất mạnh,
that human beings you see, they can't see things through.
đến nỗi con người, các con thấy đó, họ không thể nhìn thấu mọi việc.
It's very sad. What's going to happen to all these people?
Thật đáng buồn. Điều gì sẽ xảy ra với tất cả những người này?
They don't know they will go to hell and hell is so horrid.
Họ không biết rằng họ sẽ xuống địa ngục và địa ngục thì thật kinh khủng.
There's no other way out.
Không có lối thoát nào khác.
I mean I can go to any extent to please them, to do what they want
Ý Ta là Ta có thể làm bất cứ điều gì để làm hài lòng họ, để làm những gì họ muốn
but they must get their Realization.
nhưng họ phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
There's somebody who wanted to meet Me.
Có một người muốn gặp Ta.
So C.P. said, "He must come and see You. You are a saint.
Vì vậy, C.P. nói, “Ông ấy phải đến gặp Mẹ. Mẹ là một vị thánh.
He's coming to see you as a saint. He should come and see You.
Ông ấy đến gặp Mẹ như một vị thánh. Ông ấy nên đến gặp Mẹ.
Why should You go and see him? I said, "Baba, it doesn't matter.
Tại sao Mẹ phải đi gặp ông ấy?” Ta nói, “Baba, không sao đâu.
But if it will help Sahaja Yoga I will go and see him.
Nhưng nếu điều đó giúp ích cho Sahaja Yoga, Ta sẽ đi gặp ông ấy.
I don't mind, I have no dignity, nothing.
Ta không bận tâm, Ta không có phẩm giá, không có gì cả.
I'll just go and see the fellow if it works out for good".
Ta sẽ đến gặp người đó nếu nó mang lại kết quả tốt”.
But no... Trying.
Nhưng không... Cố gắng.
Such help, you can't imagine.
Sự giúp đỡ như vậy, các con không thể tưởng tượng được.
I was in Bangalore and he was a yoga teacher.
Ta đang ở Bangalore và ông ấy là một giáo viên yoga.
And he came to Me and he started to talk
Và ông ấy đến gặp Ta và bắt đầu nói chuyện
and as usually he became rather rude. He said,
và như thường lệ, ông ấy trở nên khá thô lỗ. Ông ấy nói,
"But why should you say that You have got Realization?
“Nhưng tại sao bà lại nói rằng Bà đã được Khai ngộ?
Why should You say that You can raise the Kundalini?"
Tại sao Bà lại nói rằng Bà có thể đưa Kundalini đi lên?”
I said, "I never say".
Ta nói, “Ta không bao giờ nói vậy”.
Because one of his assistants,
Bởi vì một trong những trợ lý của ông ấy,
had come to Me so I said, " I've never told her".
đã đến gặp Ta nên Ta nói, “Ta chưa bao giờ nói với cô ấy”.
She knows about Me, so many people know. Ask her.
Cô ấy biết về Ta, rất nhiều người biết. Hãy hỏi cô ấy.
At that time only who comes in,
Ngay lúc đó, người bước vào,
is the Secretary of the President of India, whom I have cured.
là Thư ký của Tổng thống Ấn Độ, người mà Ta đã chữa khỏi bệnh.
He just jumped on him. He said, " You are a very rude and arrogant fellow".
Ông ấy đã xông vào người kia. Ông ấy nói, “Anh là một kẻ rất thô lỗ và kiêu ngạo”.
What do you mean by saying such things to Her?
Ý anh là gì khi nói những điều như vậy với Bà?
Do you know what She has done, who is She?
Anh có biết Bà đã làm gì không, Bà là ai không?
Who are you? Why should you ask such a question?
Anh là ai? Tại sao anh lại hỏi một câu như vậy?
He just jumped on him.
Ông ấy đã xông vào người kia.”
Very rude and arrogant person. What do you mean by saying these things?
Một người rất thô lỗ và kiêu ngạo. Ý anh là gì khi nói những điều đó?
What autority you have to say such things to Her?
Anh có thẩm quyền gì mà nói những điều như vậy với Mẹ?
Do you know She's cured our president. I've seen it with my eyes.
Anh có biết Mẹ đã chữa khỏi cho tổng thống của chúng tôi không. Tôi đã tận mắt chứng kiến điều đó.
She's cured one man and I've seen it.
Mẹ đã chữa khỏi cho một người đàn ông và tôi đã thấy điều đó.
It was remarcable because we, form was very interested itself, doesn't matter.
Điều đó thật đáng chú ý bởi vì chúng tôi, bản thân hình thức đó đã rất thú vị, không sao cả.
But there is a beautiful church
Nhưng có một nhà thờ rất đẹp
and when you go through the church you have to go down,
và khi các con đi qua nhà thờ, các con phải đi xuống,
and there you find, there is a little statue, of Mother of Christ.
và ở đó các con sẽ thấy, có một bức tượng nhỏ, của Mẹ Chúa Giê-su.
The face is exactly like Mine. Is put there.
Khuôn mặt giống hệt như của Ta. Được đặt ở đó.
And the story about it, that two children who were...
Và câu chuyện về nó, rằng có hai đứa trẻ đã...